# 深度学习平台和应用

## 课程信息
- **课程名称**：深度学习平台和应用
- **学年学期**：2025-2026学年 第2学期(春)
- **上课教师**：[蒋智威老师](https://zhiweinju.github.io/)、[王智彬老师](https://wzbxpy.github.io/)
- **时间地点**：周三 5-7节 1-16周 南雍楼 550 机房
- **机房开放时间**：周四9点-14点，周五12点-17点
- **联系助教**：
    - 实验一： 罗翔
    - 实验二： 李奇儒
    - 实验三： 吴海宇


[//]: # (    - 实验四： 王皓)

[//]: # (    - 实验五： 祁青峰)

[//]: # (    - 实验六： 周翱)

[//]: # (    - 实验七： 符宇辰)

[//]: # (    - 实验八： 罗翔)

[//]: # (    - 实验九：)

[//]: # (    - 实验十： 周翱、罗翔、李奇儒、祁青峰)

[//]: # (    - 实验十一： 符宇辰、王皓、吴海宇)

## 课程简介
本课程是一门面向深度学习领域的实践性平台课程，旨在通过丰富的实战案例培养学生的深度学习应用能力。课程内容涵盖主流深度学习框架（如PyTorch）的使用，以及在计算机视觉、自然语言处理等领域的应用实践。学生将在每个实验中自主学习相关理论，并将其应用于项目开发，掌握深度学习模型的设计、训练和优化技能。课程通过实际项目驱动，培养学生的动手能力，帮助学生全面提升开发深度学习应用的实践技能。

## 实验目录
1. [实验一-环境配置及PyTorch练习](./lab1/实验一介绍.md)

2. [实验二-神经网络基础：激活函数与正则化](./lab2/实验二介绍.md)

3. [实验三-卷积神经网络](./lab3/实验三介绍.md)

[//]: # (4. [实验四-词嵌入和循环神经网络]&#40;./lab4/实验四介绍.md&#41;)

[//]: # (5. [实验五-Transformer与预训练语言模型]&#40;./lab5/实验五介绍.md&#41;)

[//]: # (6. [实验六-生成对抗网络]&#40;./lab6/实验六介绍.md&#41;)

[//]: # (7. [实验七-迁移学习和元学习]&#40;./lab7/实验七介绍.md&#41;)

[//]: # (8. [实验八-多模态学习]&#40;./lab8/实验八介绍.md&#41;)

[//]: # (9. [实验九-图卷积神经网络（GCN）]&#40;./lab9/实验九介绍.md&#41;)

[//]: # (10. [实验十-强化学习]&#40;./lab10/实验十介绍.md&#41;)

[//]: # (11. [实验十一-扩散模型]&#40;./lab11/实验十一介绍.md&#41;)


## 学术诚信

1. 允许同学之间的相互讨论，但是署你名字的工作必须由你完成，不允许直接照搬任何已有的材料，必须独立完成实验。

2. 在完成实验过程中，对他人工作（出版物、互联网资料）中文本的直接照搬（包括原文的直接复制粘贴及语句的简单修改等）都将视为剽窃，剽窃者成绩将被取消。对于完成实验中有关键作用的公开资料，应予以明显引用。

3. 如果发现实验报告之间高度似将被判定为互相抄袭行为， 抄袭和被抄袭双方的成绩都将被取消。因此请主动防止自己的实验报告被他人抄袭。





